Бүгінгі бейне не жайында? Жұмысқа орналасу жайлы.
Сахна 1: Алғашқы сәлемдесу және өзімізді таныстыру
Қош келдіңіздер!
Қайырлы таң!
Бүгіннен бастап жұмысқа кірісесіз ғой.
Иә, бүгіннен бастап жұмыс істеймін.
Өтінемін, жанымда болыңыз.
Атыңыз кім?
Менің атым Әли.
Малайзиядан келдім.
Әли мырза екенсіз.
Менің атым Танака.
Мен бұл дүкеннің менеджерімін.
Танака менеджер, өтінемін, жанымда болыңыз.
Жапонияға қашан келдіңіз?
Өткен айда келдім.
Қазір жапон тілі мектебінің студентімін.
Солай ма?
Жапон тіліңіз өте жақсы екен.
Жоқ, әлі де көп үйренуім керек.
Күн сайын көп оқып жүрмін.
Жұмысқа орналасу алғашқы рет пе?
Иә.
Жапонияда жұмыс істеу алғашқы рет.
Өте қызығып тұрмын.
Бәрі жақсы болады.
Басында барлығы қызығады.
Иә.
Бірақ, тырысамын.
Неліктен бұл дүкенде жұмыс істегіңіз келеді?
Келешекте Жапонияда өз компаниямды ашуды армандаймын.
Сондықтан, бұл дүкенде жапон бизнесі жайлы көп нәрсе үйренгім келеді.
Тамаша арман екен!
Бұл дүкенде әртүрлі жұмыстар бар.
Иә.
Көп жұмыстарды үйренгім келеді.
Қонаққа қызмет көрсету, касса жұмысы, тауар шығару сияқты жұмыстар бар.
Қиын сияқты, бірақ қызықты да.
Иә.
Алдымен, көңілді сәлемдесуден бастайық.
Көңілді сәлемдесемін.
Әли мырза, сіздің жұмыс киіміңізді әзірлеймін.
Рахмет!
Киімнің өлшемі қандай?
M өлшемі ме?
L өлшемі ме?
L өлшемін өтінемін.
Жарайды.
Мына жаққа өтіңіз.
Иә.
Кешіріңіз.
Бүгінгі бейненің сценарийін сипаттама мен ең жоғары пікірден жүктеп алуға болады.
Сахна 2: Жұмысшылар бөлмесінің қолданылуы
Али мырза, бұл қызметкерлердің дем алатын бөлмесі.
Иә, бұл дем алатын бөлме ғой.
Иә, жүктерді мына жердегі сөреге қойыңыз.
Жарайды.
Осы көк сөре ме?
Жоқ, сол көк сөре емес.
Оның жанындағы ақ сөре.
Аа, сол ақ сөре ғой.
Жарайды.
Кілт бар, құнды заттарынды сумкаңа салып қой.
Иә, сумкаға салдым.
Бұл кілт кімнің?
Ол менің кілтім.
Оған тимеңізші.
Кешіріңіз. Түсіндім.
Али мырза, сіздің кілтіңіз осы.
Оны пайдаланыңыз.
Рахмет!
Бұл менің кілтім ғой.
Иә, жоғалтпаңыз.
Иә, мұқият боламын.
Енді бұл Али мырзаның формасы.
Уау, әдемі форма екен!
Баскиім де бар.
Оны да киіңіз.
Иә, баскиімді де киемін.
Бұл жерде киіну қайда?
Киіну сол жердегі бөлмеде.
Ол жер киіну бөлмесі.
Жарайды.
Сол есіктің артындағы бөлме ме?
Иә, солай.
Таңба да бар.
Бұл Али мырзаның таңбасы.
Рахмет!
Таңбаны қай жерге тағамыз?
Таңбаны киімнің сол жағына тағыңыз.
Киімнің сол жағы ғой.
Әй, дүкен басшысы, бұл аяқ киім кімнің?
Ол аға қызметкердің аяқ киімі.
Али мырзаның аяқ киімі мына жерде.
Аа, мына жерде екен.
Жарайды.
Дайынсыз ба?
Иә, киініп келемін.
Бүгінгі бейнедегі қайталауға арналған сайт сілтемесі сипаттама мен ең жоғарғы пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертпестен өшірілуі мүмкін.
3-сахна: Жұмысқа кіріспе / Жартылай жұмысқа кіріспе
Али мырза, формаңыз өте сәйкес келеді!
Рахмет!
Аздап ұяламын.
Енді дүкеннің ережелері мен кестесін түсіндірейін.
Иә, өтінемін.
Али мырзаның жұмысы әр апта сайын дүйсенбі, сәрсенбі және жұма күндері.
Дүйсенбі, сәрсенбі, жұма күндері ғой.
Жарайды.
Уақыты кешке сағат 4-тен түнде 9-ға дейін.
Сағат 4-тен 9-ға дейін ғой.
Иә. Келесіңіз 4:55-те дүкенге.
4:55-те, әрине.
Кешігу болмайды.
Керемет!
Демалыс уақыты бар ма?
Қанша сағат жұмыс істеген соң демалыс болады?
Біздің дүкенде 5 сағат жұмыс істеген соң 30 минут демалыс болады.
30 минут демалыс, әрине.
Демалыс уақыты қай уақытта?
Күніне қарай өзгеріп тұрады.
Негізінен сағат 6 немесе 7 шамасында.
Жарайды.
Демалыс кезінде де жалақы төлене ме?
Жоқ, демалыс кезінде жалақы төленбейді.
Жарайды.
Сағаттық жалақы қанша?
Сағаттық жалақы 1200 иен.
1200 иен ме?
Қымбат екен!
Қуаныштымын!
Ақша түсу күні әр айдың 25-і.
Банк шотыңа аударамыз.
25-і ме?
Менің шотым Mizuho банкінде.
Жарайды.
Кейін құжат толтырыңыз.
Иә.
Бүгін толтырамын.
Сұрағыңыз бар ма?
Қосымша жұмыс бола ма?
Негізінен қосымша жұмыс болмайды.
Уақытыңыз болғанда үйге кете аласыз.
Көңілім жайланды.
Рахмет!
4-сахна: Дүкеннің артқы бөлмесімен танысу
Бүгін алдымен артқы бөлмені көрсетемін.
Артқы бөлме ме?
Мынау кең екен!
Иә.
Мұнда көптеген тауарлар бар.
Онда сусындар көп екен.
Иә.
Ол жер суық сусындар қоймасы.
Жылы сусындар қайда?
Жылы сусындар анау кішкентай қорапта.
Аа, анау қорапта ма?
Жарайды.
Келесі қоқыс шелектерінің орнын түсіндірейін.
Қоқыс шелектері қайда?
Әрине, анау қара қоқыс шелегі бар.
Иә.
Бірақ ол жануар қоқыс үшін.
Пластик бөтелкелердің қоқыс шелегі қайда?
Пластик бөтелкелердің қоқыс шелегі оның жанында.
Аа, мынау ақ қоқыс шелегі ме?
Иә.
Жапонияда қоқысты бөлу өте маңызды.
Малайзияға қарағанда қатаң, абайлап жүремін.
Сондай-ақ, анау жерде қайшы мен қаламдар бар.
Таспалы лента бар ма?
Иә, таспалы лента сол шкафтың үстінде.
Жарайды.
Бұл жұмыста қолданылатын құрал-жабдықтар.
Иә.
Пайдаланғаннан кейін міндетті түрде бастапқы орнына қойыңыз.
Бастапқы орнына қоямын.
Содан кейін, мына жердегі құрылғыға назар аударыңыз.
Ол үлкен құрылғы не?
Бұл қауіпсіздік камерасының мониторы.
Дүкеннің ішінде көптеген камералар бар.
Уау, шынымен көп екен!
Қауіпсіздік үшін маңызды.
Иә, дұрыс айтасыз.
Енді дүкеннің ішіне өтейік.
Иә, өтейік.
5-сахна: Қызмет көрсету негіздері / Қонақтарды қарсы алу және жылулық
Әли, бұл дүкеннің сауда залы.
Иә.
Қонақтар көп екен!
Қызмет көрсетуде ең маңыздысы не деп ойлайсыз?
Мм, әрине, жылы жүзбен.
Дұрыс!
Жылы жүзбен және қатты дауыспен сәлемдесу маңызды.
Иә.
Сәлемдесуді жаттығуды қалаймын.
Менің әрекетімді қайталаңыз.
Қош келдіңіздер!
Жақсы.
Бірақ дауысыңызды сәл қаттырақ етіңіз.
Қош келдіңіздер!
Керемет!
Келесісі төлем кезіндегі сәлемдесу.
Рахмет!
Дауысыңыз өте әдемі, тамаша!
Қуаныштымын!
Қонақ дүкенге кіргенде не дейсіз?
Қош келдіңіз деймін.
Қонақ дүкеннен шыққанда не дейсіз?
Рахмет деймін.
Өте жақсы жасадыңыз!
Сәлемдесулер керемет болды.
Жарайды.
Әрқашан сенімдімін.
Қонақ бірдеңені іздеп жүргенде: «Бірдеңе іздеп жүрсіз бе?» дейсіз.
Бірдеңе іздеп жүрсіз бе?
Қиын, бірақ есте сақтаймын.
Асықпаңыз, уақытыңыз бар.
Ақырындып есте сақтаймыз.
Иә.
Күн сайын қатты дауыспен сәлемдесемін.
Әлидің жылы дауысы дүкенді көңілді етеді!
Рахмет!
Жұмыстамын!
6-сахна: Касса қолдануы / Кассаның жұмыс істеуі
Енді касса жұмысын үйретемін.
Иә, қызық, бірақ тынышсызданып тұрмын, әрекеттейін.
Бұл кассаның экраны.
Экран сенсорлы.
Экран үлкен әрі көруге ыңғайлы.
Тауарда штрих-код бар.
Осы құрылғымен штрих-кодты оқыңыз.
Піп деп дыбыс шығады ғой.
Иә, дыбыс шықса, экранға тауардың аты мен бағасы шығады.
Ай, экранға «Онігірі – 150 теңге» деп шықты.
Иә.
Барлық штрих-кодты оқыған соң, осы аралық жиынтық батырманы басыңыз.
Аралық жиынтық батырмасы ма?
Бастым.
Содан кейін, төлем сомасын тұтынушыға айтып беріңіз.
«150 теңге» деп айтыңыз.
150 теңге.
Тұтынушы 1000 теңге берді.
Экранға «1000» деп енгізіңіз.
1, 0, 0, 0, әріптеме?
Енгіздім.
Содан кейін осы ағымдағы есеп батырманы басыңыз.
Бастым.
Ай, касса ашылды!
Қалған қанша теңге?
Экранға қараңыз.
Экранда «Қалған ақша – 850 теңге» деп жазылған.
850 теңгені тұтынушыға беріңіз.
Қалған ақшаның қағаздарын мен тиындарын санаңыз.
500 теңгелік тиын – 1 дана, 100 теңгелік – 3 дана, 50 теңгелік – 1 дана.
Дұрыс!
Алынған ақша мен қалған ақшаны шатастырмаңыз.
Иә.
Сандарды мұқият қараңыз.
7-сахна: Төлемді растаудың негіздері
Әли, кассадағы жұмыс қалай?
Аздап үйрендім.
Бірақ кейде асығамын.
Бәрі жақсы болады.
Бүгін төлемді растау кезіндегі тексеруді үйренейік.
Иә, өтінемін.
Тұтынушы кассаға келсе, алдымен тауарды оқып аламыз ғой.
Иә, оны жасай аламын.
Содан кейін тұтынушыға төлем тәсілін сұраңыз.
Төлем тәсілі ме?
Иә.
«Нақты ақша ма, карта ма?» деп сұраңыз.
Төлем нақты ақшамен ма, картамен бе?
Жақсы.
Жуықта телефонымен төлеу де көп кездеседі.
Телефонмен қандай әрекет жасау керек?
Телефондағы штрих-кодты кассадағы құрылғымен оқыңыз.
Нақты ақшамен де, картамен де бірдей пе?
Картадағыдай батырманы басыңыз.
Экрандағы «Штрих-кодпен төлем» батырмасын басыңыз.
Нақты ақшамен де, картамен де бірдей пе?
Картадағыдай батырманы басыңыз.
Экрандағы «Штрих-кодпен төлем» батырмасын басыңыз.
Штрих-кодпен төлем батырмасы ма?
Жарайды.
Тұтынушы картаны берсе, осында картаны салыңыз.
Тұтынушы өзі салады ма?
Иә, солай.
Біз ұстамаймыз.
Жарайды.
Қауіпсіз екен.
Төлем аяқталса, чек беріңіз.
Чек керегіңіз бар ма, деп сұраңыз.
Чек керегіңіз бар ма?
Иә.
Чек керек емес деп айтатын қонақтар да көп болады.
Жарайды.
Мейірімділеп сұраңыз.
8-сахна: Бэнтоны сатудағы қызмет көрсету / Бэнто тапсырыстарына қызмет көрсету
Әли, бүгін бэнтоны сатудағы қызмет көрсету туралы.
Бэнтоны сатудағы қызмет көрсету ме?
Не деп сұраймыз?
Бэнтоны жылытамыз ба?
деп сұраймыз.
Қонақ иә деп айтса, микротолқынды пешке саламыз.
Микротолқынды пештің уақыты қандай?
Бэнтоның қапшығында уақыт жазылған.
50 секунд немесе 1 минут.
Иә.
Бұл кәсіпорындық пеш, бір рет басу жеткілікті.
Қолайлы екен.
Жылытқаннан кейін не істейміз?
Жылы бэнтоны салқын сусынмен бірге салмаймыз.
Әр түрлі қапшыққа саламыз ба?
Иә, солай.
Әр түрлі қапшыққа салған дұрыс.
Жарайды.
Мұқият боламын.
Келесісі, қапшықты тексеру.
Қапшық керегіңіз бар ма?
деп сұраймыз.
Қазір қапшық ақылы, үлкен қапшық – бес теңге, кішісі – үш теңге.
Қапшық ақылы екен.
Ақша кетіп жатады.
Иә.
Қонақ қапшық беріңіз деп айтса, қапшық батырмасын басамыз.
Жарайды.
Бэнто болғанда таяқша да қосамыз ба?
Иә.
Таяқша керегіңіз бар ма?
деп сұраңыз.
Қасық та керегіңіз бар ма?
Карри мен дориа болғанда қасық қосамыз.
Тауарға қарап, таяқша не қасық шешеміз.
9-сахна: Онігірі таңдау / Онігірі таңдау
Қош келдіңіздер!
Ай, қонақ, бір нәрсе іздеп жүрсіз бе?
Кешіріңіз.
Онігірі сатып алуды ойлаймын.
Қайсысы дәмді?
Біздің дүкенде көптеген онігірі бар.
Ең танымал онігірі қайсысы?
Қызыл балық онігірісі ең танымал.
Өте дәмді.
Алкоголь ме?
Жақсы.
Тағы не бар?
Қара өрік, қоңырбас, тунец-майонез бар.
Тунец-майонез дәмді ме?
Иә.
Тунец-майонез қызыл балықтан кейінгі ең танымал.
Жастарға өте ұнайды.
Мен майонезді жақсы көремін.
Тунец-майонезді аламын.
Рахмет!
Бұл қияр-майонездісі ғой.
Ащы қытырмақ бар ма?
Ментай балық уылдырығының қытырмағы аздап ащы болады.
Ментай балық уылдырығы ма?
Ол да дәмді болып тұр.
Ментай балық уылдырығы мен қияр-майонездің қайсысын таңдайсыз?
Бүгін қияр-майонездісін аламын.
Жарайды.
Рахмет!
Төлемді осында өтінемін.
Иә.
Қапшық керек емес.
Қапшық керек емес екен.
Рахмет!
Жүз елу теңге.
Иә.
Дәл осы сомасын аламын.
Рахмет!
10-сахна: Қызмет көрсету және темекі нөмірлері
Әли, сіздің алдағы қызмет көрсетуіңіз өте жақсы болды.
Рахмет!
Қытырмақтарды түсіндіруіңіз өте қызықты болды.
Кассаның жанында темекі сөресі бар ғой.
Иә, темекінің көп түрі бар.
Темекіні тұтынушылар өздері ала алмайды.
Біз аламыз ба?
Иә, барлық темекінің нөмірі бар.
1-ден 100-ге дейін нөмірлері бар.
Тұтынушы нөмірді айтады ма?
Иә, «Темекінің бесінші нөмірін беріңізші» дейді.
Бесінші нөмірі ғой.
Іздеу қиын сияқты.
Нөмірлер солдан оңға қарай ретпен орналасқан, сондықтан тез табасыз.
Жарайды.
Сабырмен іздеймін.
Темекі сатқанда тағы бір маңызды нәрсе бар.
Не?
Жасты тексеру.
Жапонияда темекіні жиырма жастан бастап сатып алуға болады.
Жиырма жас ғой.
Малайзиядан өзгеше екен.
Тұтынушы жас көрінсе, экрандағы растау түймесін басуын өтінеміз.
«Экрандағы түймені басыңыз» дейміз бе?
Иә, солай.
«Экранды түртіңізші» деп айтыңыз.
Экранды түртіңізші.
Керемет!
Бұл заң, сондықтан өте маңызды.
Иә.
Міндетті түрде ұмытпаймын.
11-сахна: Ыстық жеңіл тамақтармен жұмыс
Әли, келесі жұмысыңыз кассаның жанындағы ыстық жеңіл тамақтар.
Иә, тауық еті мен крокеттер.
Иә.
Тұтынушы «Тауық етін беріңізші» десе, қысқышпен қапшыққа саламыз.
Иә, қысқышты пайдаланамыз.
Сондай-ақ, тұтынушыға «Соус керек пе?» деп сұрауды ұмытпаңыз.
сұрауды ұмытпаңыз.
Иә, «Соус керек пе?» деп сұраймын.
деп сұраймыз.
Қазір тауық етін сатып алсаңыз, соус тегін.
Иә, тегін.
Жарайды.
Тауық еті өте танымал, сондықтан бітсе дереу қуырып қойыңыз.
Иә, дереу қуырамын.
Онда «фрайер» деп аталатын машина бар.
Ол машина ма?
Иә, май ыстық, абайлаңыз.
Иә, өте абайлап жұмыс жасаймын.
Рахмет!
Мұқият жұмыс жасау өте маңызды.
Иә, тырысамын.
Карри тоқашы мен крокеттер де жақсы сатылады.
Карри тоқашы мен крокеттер ме?
Көп дайындаймын.
Тұтынушы тапсырыс берсе, тауарды қателеспеңіз.
Иә, тексеріп қоямын.
Бәрі жақсы болады.
Али, сіз бұған әбден үйреніп қалдыңыз ғой.
Иә, рахмет.
Ыстық жеңіл тағамдармен жұмыс жасау қызықты.
Енді қуыру тәсілін жаттығайық.
Иә, өтінемін.
Майдың температурасы 180 градус.
Иә, 180 градус.
Жаттап аламын.
12-сахна: Бэнто сатудағы сүңгі мен қасық тексеру
Али, бэнто сатқанда сүңгі мен қасықты тексеріп алайық.
Иә, сүңгі мен қасық.
Иә.
Бэнто сатып алатын тұтынушыға «Сүңгі керек пе?» деп сұраңыз.
Иә, «Сүңгі керек пе?» деп сұраймын.
Карри немесе дория болса, «Қасық керек пе?» деп сұраңыз.
Иә, «Қасық керек пе?» деп сұраймын.
Иә.
Бэнто пакетіне бір сүңгі салыңыз.
Иә, бір сүңгі саламын.
Үгітілген ағаш сүңгілер жақсы.
Үгітілген ағаш сүңгілер ме?
Жарайды.
Тұтынушы екеу болса, екі сүңгі салыңыз.
Иә, екі сүңгі саламын.
Кейде сүңгі керек етпейтін тұтынушылар да болады.
Иә, онда не істейміз?
«Сүңгі керек емес» деп айтса, салмай-ақ қойыңыз.
Иә, салмай-ақ қоямын.
Көбінесе ұмытып қалуыңыз мүмкін, абайлаңыз.
Иә, абайлаймын.
Асығыс кезде ұмытып қалуыңыз мүмкін.
Иә, сабырлы түрде пакетке саламын.
Жақсы жасадыңыз.
Сүңгі салуды ұмытсаңыз, тұтынушы қиналады.
Иә, өте маңызды.
Сүңгімен қатар дымқалта да ұмытпай салыңыз.
Иә, дымқалта да саламын.
Дайынсыз ба?
Иә, дайынмын.
Енді жаттығуды бастайық.
Иә, өтінемін.
13-сахна: Тауарды жайғастыру / Тауарды сөреге қою негіздері
Әли, енді сөреге тауарды қою жұмысын үйретемін.
Иә, тауарды сөреге қою.
Жүк машинасынан келген тауарды дүкен сөрелеріне қоямыз.
Иә, қоямыз.
Жарамдылық мерзімі жаңасын артқы жағына қойыңыз.
Иә, жаңасын артқы жағына қою керек.
Иә.
Ескі тауардың сатылуына көңіл бөліңіз.
Иә, түсіндім.
Тауардың атын мұқият қараңыз.
Иә, атын қараймын.
Онигири ең төменгі қатарда.
Иә, ең төменгі қатарда.
Сусындар жоғарғы қатарда.
Иә, жоғарғы қатарда.
Көп болса, көп қойыңыз.
Иә, әдемілеп қоямын.
Тұтынушыларға сатып алуға ыңғайлы етіп қойыңыз.
Иә, түсіндім.
Мына нан сөресін де жайғастырып қойыңызшы.
Иә, нан.
Қазір барамын.
Рахмет!
Қолыңыз жылдам екен.
Қызу уақыт, асығыңыз.
Асығып қоямын.
Тауардың түспеуіне назар аударыңыз.
Назар аударып қоямын.
Тауарды сөреге қою маңызды жұмыс.
Иә, тырысып қоямын.
14-сахна: Жарамдылық мерзімін тексеру / Жарамдылық мерзімін тексеру
Әли, бэнтоның жарамдылық мерзімін тексеріңіз.
Иә, жарамдылық мерзімі.
Мына тоңазытқыштың ішіндегі бэнтоларды қараңыз.
Иә, бэнтоларды қараймын.
Бүгінгі сағат ондағы жарамдылық мерзімі бар ма?
Иә, сағат ондағы үш дана бар.
Ол тез арада он сағат болады, алып тастаңыз.
Иә, алып тастаймын.
Мерзімі өткен бэнтоларды сатуға болмайды.
Иә, сатуға болмайды.
Өкінішке орай, бірақ ереже солай.
Иә, түсіндім.
Тоңазытқыштың ішін толық қараңыз.
Иә, толық қараймын.
Мерзімі ертеңге дейін ме?
Бүгінге дейін ме?
Бүгінге дейінгі бэнтолар бірнешеу бар.
Оларды ең алдына қойыңыз.
Иә, ең алдына қоямын.
Клиенттерге тез сатып алуға мүмкіндік береміз.
Иә, сатып алу оңай.
Мерзімі жақындаған тауарларға белгі жапсырыңыз.
Иә, белгі жапсырамын.
Жеңілдік белгісін жапсырамыз.
Иә, жеңілдік белгісі.
Өте жақсы жасадыңыз!
Тұтыну мерзімі өте маңызды.
Иә, күн сайын міндетті түрде тексеремін.
Рахмет!
Иә, тырысамын.
Өтінемін, жанымда болыңыз.
Иә, сенің қолыңнан келеді.
15-сахна: Дүкенді тазалау сабағы / Store Cleaning Lesson
Әли, дүкеннің еденін тазалаңыз.
Иә, тазалаймын.
Мына жердегі шұрықты пайдаланыңыз.
Иә, шұрық.
Көп клиент бар, абай болыңыз.
Иә, абайлаймын.
Есік маңы ластанған.
Иә, есікті тазалаймын.
Дүкеннің есігі өте маңызды, таза ұстаңыз.
Иә, таза ұстаймын.
Жаңбырлы күндерде әсіресе ластанады.
Иә, жаңбыр.
Бүгін жаңбыр жауып тұр, тез ластанады.
Иә.
Бірнеше рет тазалаңыз.
Иә, бірнеше рет тазалаймын.
Дүкеннің тазалығы бірінші орында.
Иә, тазалық маңызды.
Өте маңызды.
Клиенттердің жайлы сауда жасауына көмектесеміз.
Иә, жайлы сауда жасағым келеді.
Шұрықты қалай пайдалануды білесіз бе?
Иә, білемін.
Дәріні аз мөлшерде пайдаланыңыз.
Иә, дәріні пайдаланамын.
Еденнің таймауына назар аударыңыз.
Иә, таймауына көңіл бөлемін.
Тазалағаннан кейін шұрықты жуып тастаңыз.
Иә, шұрықты жуамын.
Рахмет!
Сенің қолыңнан келеді деп сенемін.
Иә, таза ұстаймын.
Маған сеніңіз.
16-сахна: Тұрғын үй тазалау негіздері / Basics of Toilet Cleaning
Әли, дәретхана ластанған.
Иә, дереу тазалаймын.
Дәретхана тазалау құралдары мына жерде.
Иә, мына жерде.
Қолғап киіңіз.
Иә, қолғап киемін.
Дәретхана клиенттердің ең көп көретін жері болуы мүмкін.
Иә, өте маңызды.
Дәріні пайдаланып, мұқият тазалаңыз.
Иә, мұқият тазалаймын.
Еденді де ұмытпай сүртіп қойыңыз.
Иә, еденді де сүртемін.
Иіс-қоңызына да назар аударыңыз.
Иә, хош иісті зат қоямын.
Рахмет!
Көмектестіңіз.
Жоқ, бұл менің жұмысым ғана.
Туалетті тазалау қиын екен.
Иә, бірақ таза болғанда жақсы сезіледі.
Рас-ау.
Қонақтар үшін тырысайық.
Иә, тырысамын.
Аяқтағанда хабарлаңыз.
Иә, аяқтағанда хабарламын.
Қолдарыңызды жақсылап жуыңыз.
Иә, жақсылап жуамын.
Рахмет!
Иә, тез аяқтаймын.
Өтінемін, жанымда болыңыз.
Иә, тазалап келемін.
17-сахна: Қорды тексеру және толықтыру
Әли, сөрелерде тауар жоқ.
Иә, сатылып біткен сияқты.
Бәлкім, қайда да болса бар шығар, іздеп көріңіз.
Иә, іздеймін.
Артқы бөлмеде іздедіңіз бе?
Жоқ, әлі іздеген жоқпын.
Қазір іздеймін.
Рахмет!
Көп сатылды ғой.
Иә, өте тығыз күн.
Қорда болса, тез қойыңыз.
Иә, тез қоямын.
Егер қорда болмаса, хабарлаңыз.
Иә, қорда болмаса хабарлаймын.
Өтінемін.
Бұл тауар өте танымал.
Иә, мен де ұнатамын.
Мүмкін, қонақтар іздеп жүрген шығар.
Иә, іздеп келуі мүмкін.
Тез табылса жақсы еді.
Иә, тырысып іздеймін.
Артқы бөлме реттелген, іздеу оңай.
Иә, шындығында оңай.
Рахмет!
Иә, тез қайтамын.
Сенің қолдауыңа сенемін.
Иә, барамын.
Тез іздеп келемін.
18-сахна: Алғашқы жалақы
Әли, бүгін жалақы күні екен.
Иә, жалақы күні.
Өте күтемін.
Шотты тексердің бе?
Иә, тексердім.
Ақша түскен.
Жақсы болды ғой.
Еңбектеріңіздің нәтижесі.
Иә. Өте қуаныштымын.
Алғашқы жалақыңызбен не аласыз?
Ата-анама сыйлық сатып аламын.
Малайзиядағы отбасыма жіберемін.
Бұл тамаша екен!
Отбасыңыз қуанады.
Иә. Қуанатыны сөзсіз.
Өзіңізге де бірдеңе сатып алмайсыз ба?
Рас-ау.
Жапонияның жаңа киімдерін қалаймын.
Киім бе?
Жақсы ғой.
Иә. Демалыста сатып аламын.
Еңбегіңіздің сыйлығы.
Иә. Сыйлық.
Келесі жұмысты да жігерленейік.
Иә. Келесі жұмысқа да тырысамын.
Али сен енді дүкеннің тірегісің.
Иә. Рахмет.
Болашақта да өтініш.
Иә. Болашақта да өтініш.
Жалақы өте қуанышты.
19-сахна: Қалдық ақшаның қатесі / Қалдық ақшаны дұрыстау
Али, кешіріңіз.
Қалдық ақшаны қате беріп қойдым.
Иә. Не болды?
Мүшеге 100 иен артық беріп қойдым.
Бұл ауыр екен.
Кассадағы ақша дұрыс па?
Жоқ, 100 иен кем.
Мен дүкен басшысына хабарласамын.
Кешіріңіз. Рахмет.
Мүше әлі бар ма?
Жоқ, кетіп қалды.
Өкінішті.
Бірақ, қате әркімге болады.
Иә, мұқият боламын.
Мен де бұрын жиі қателесетінмін.
Рас па?
Көңілім жайланды.
Келесі жолы ақырын тексеріп көрейік.
Иә. Ақырын тексеремін.
Кассадағы соманы тағы бір рет көрейік.
Иә. Бірге көрейік.
Қателерді тез түзеу маңызды.
Иә. Тез түзетемін.
Ойланбаңыз.
Рахмет!
Иә. Болашақта да сақ болайық.
Иә. Рахмет.
Тағы да жігерленейік.
20-сахна: Микротолқынды пештегі сәтсіздік / Микротолқынды пештің қатесінен сабақ
Али, бентөлемді микротолқынды пеште жылыттым, бірақ сәтсіздік болды.
Иә. Не болды?
Артық қыздырып қойып, ыдыс еріп кетті.
Қап, ауыр екен ғой!
Тұтынушы ашуланды ма?
Жоқ, ашуланбады, бірақ өкінішті.
Мен жаңа бөліммен алмастырамын.
Рахмет!
Кешіріңіз.
Микротолқынды пештің уақыты дұрыс па?
Иә. Қалтада уақыт жазылған.
Енді мұқият қараймын.
Иә. Жақсы қараңыз.
Микротолқынды пеш өте ыстық.
Иә. Өте ыстық.
Күйіп қалмауға мұқият болыңыз.
Иә. Мұқият жұмыс жасаймын.
Бөлім дұрыс па?
Иә. Жаңа бөлім бар.
Жарайды.
Тұтынушыға кешірім сұрайық.
Иә. Кешірім сұраймын.
Тұтынушы мейірімді адам ба?
Иә. Мейірімді адам еді.
Онда тыныштануға болады.
Иә. Тыныштандым.
Енді қателік болмайды.
Иә. Жігерленейік!
Бірге тексеріп алайық.
Иә. Рахмет.
21-сахна: Қызмет көрсету жаттығуы
Әлижан, сол тұтынушы салқын сусын іздеп жүр.
Иә. Қандай сусын жақсы?
Шай немесе шырын қайсысы жақсы екенін сұраңыз.
Иә. Сұрап келемін.
Тұтынушы, шай жақсы ма?
Немесе шырын жақсы ма?
Тұтынушы жасыл шайды қалайды дейді.
Жарайды.
Салқын жасыл шай сол жақта.
Бірге жол көрсетіп беріңіз.
Иә. Мына жаққа өтіңіз.
Бұл жасыл шай танымал.
Өте мұқият жол көрсетіп тұрсыз!
Рахмет!
Тұтынушы қуанды.
Олай болғаны жақсы.
Енді газдалған сусындардың орнын көрсетіп беріңіз.
Иә. Газдалған сусындар да танымал.
Иә. Кола мен лимонад сол сөреде.
Иә. Сол жер ме?
Кола ең төменгі баспалдақта.
Жақсы білесіз ғой!
Иә. Күн сайын тауар шығарамын.
Керемет!
Рахмет!
Шай сөресін де тазалап қойыңыз.
Иә. Әдемілеп жайып қоямын.
Али-аға, өте қызығушылықтысыз ғой.
Иә. Бұл дүкенді жақсы көремін.
22-сахна: Әмиян іздеуге көмектесу / Жоғалған әмиянды табуға көмек
Қонақ, не болды?
Кешіріңіз.
Әмиянымды жоғалттым.
Мұнда сауда жасадыңыз ба?
Жоқ, әлі іздеген жоқпын.
Дүкенге кірер алдында түсіріп қалған болармын.
Қай жолмен жүрдіңіз?
Осы дүкеннің алдымен өттім.
Бірге іздесейік.
Рахмет!
Гүл құмырасының маңайын қарадыңыз ба?
Қарадым, жоқ екен.
Ол бұрышты қарадыңыз ба?
А, ана жерде бір нәрсе бар.
Ол әмиян ба?
Иә, менің әмияным.
Жарайды.
Шынымен де жақсы болды.
Ішіндегісі бәрі дұрыс па?
Иә, бәрі бар.
Көңілім жайланды.
Рахмет, шын мәнінде.
Мейірімді дүкен екенсіз.
Жоқ, жақсы болды.
Абайлап келіңіз.
Иә. Рахмет.
Сауда жасайсыз ба?
Иә, су сатып аламын.
Иә, мынау.
23-сахна: Жаңа қызметкерді оқыту / Жаңа қызметкерді жаттықтыру
Али-аға, бүгін жаңа қызметкер келеді.
Иә.
Ер адам па?
Әйел адам па?
Жапон студенті.
Али-аға, жұмысты үйретіп беріңізші.
Иә.
Мен үйретемін.
Ол бірінші рет, абайлап үйретіңіз.
Иә.
Абайлап үйретемін.
Сәлеметсіз бе.
Менің атым Әли.
Ол Кен.
Кен, Али-ағадан кассаның қолдануын үйреніңіз.
Сәлеметсіз бе, Кен.
Кассаның қолдануы қиын емес.
Али-аға, өтінемін.
Иә.
Алдымен, мына жерді басыңыз.
Кен, түсіндіңіз бе?
Кен, мына жерге қараңыз.
Штрих-кодты мына жерге оқытамыз.
Али-ағаның түсіндіруі өте жақсы екен.
Рахмет!
Біраздан үйреніп кетесіз.
Кен, жолыңыз болсын!
Иә.
Бірге жолдасайық.
Бір нәрсе болса, мені шақырыңыз.
Иә.
Мүмкін шақырамын.
Али ағамыз енді біздің алдымызда.
Иә.
Ағалық жауапкершілікті алып, жігерлімін.
24-сахна: Жаңбырлы күнгі қызмет көрсету / Customer Service on Rainy Days
Али аға, жаңбыр жауып кетті ғой.
Иә, сыртта өте қатты жауып тұр.
Жаңбырлы күнге арналған қызмет бар.
Иә, қандай қызмет?
Есік алдына пластик қолшатыр дайындаңыз.
Иә, қолшатыр дайындаймын.
Жаңбырлы күндері қонақтар қолшатырмен келеді.
Иә, қолшатырға қап керек.
Иә.
Қолшатыр қаптарын есік алдына қойыңыз.
Иә, қойдым.
Қонақтардың суланбауына көңіл бөліңіз.
Рахмет!
Сондай-ақ, есік алды жылжып кетуі мүмкін.
Иә, еденді тазалаймын.
Жылжымауға назар аударыңыз.
Иә, назар аударамын.
Жаңбырлы күндері қонақтар азырақ болуы мүмкін.
Иә, бірақ нанды толықтырамын.
Жақсы.
Жаңбырлы күндері жылы сусындар жақсы сатылады.
Иә, көп дайындаймын.
Али аға, өте мұқиятсыз.
Иә, қуаныштымын.
Жаңбыр тоқтаса екен.
Иә, тоқтайды деген үміттемін.
Жігерленейік!
Иә, жігерленейік!
25-сахна: Кассадағы негізгі жұмыстар / Basics of Operating a Cash Register
Али аға, бүгін өте тығызсыз ғой.
Иә, түскі ас уақыты, қонақтар көп.
Бент сатып алатын қонақтар көп.
Иә, бірінің артынан бірі төлеймін.
Асықпаңыз, мұқият істеңіз.
Иә, мұқият істеймін.
Қалған ақшаны қателеспеңіз.
Иә, қалған ақшаны тексеремін.
Келесісі жылытылады ма?
деп сұраймыз.
Иә, жылытылады ма?
Асхана таяқшасын ұмытпаңыз.
Иә, асхана таяқшаларын қосамын.
Касса жұмысын жалғастырыңыз.
Иә, жігерленейік!
«Күте тұрдыңыз» деп айтыңыз.
Күте тұрдыңыз.
Өте әдемі дауысыңыз!
Рахмет!
Тағы біраз уақыттан кейін тығыз уақыт аяқталады.
Иә, жігерленейік!
Тығыз уақытта серіктестермен бірлесіп жұмыс істеу – ең жақсысы.
Иә, бірлесіп істейміз.
Шаршадыңыз ба?
Жоқ, рахмет, бар.
Аяқтағаннан кейін демалып алайық.
Иә, демаламыз.
26-сахна: Жол сілтеуді жаттығу / Жапонша бағдар беруді үйрену
Қонақ станция қайда екенін сұрап жатыр.
Сұрап жатыр.
Иә, станция, шын ба?
Бұл бұрыштан оңға бұрылыңыз.
Содан кейін жол бар ма?
Содан кейін тура жүріңіз.
Алыс па?
Жоқ, бес минуттай.
Рахмет, деп жатыр.
Жоқ, оқасы жоқ.
Әли аға, жол сілтеуде де шеберсің!
Иә, картаны көрдім ғой.
Қонақ қуанып тұр.
Иә, жақсы болды.
Жапонша бағдар беру қиын болар.
Иә, аздап қиын, бірақ қуанышты.
Көмектестің ғой.
Иә, көмектестім.
Мұндай маңайда басқа да көрікті жерлер бар ма?
Иә, ана жерде үлкен саябақ бар.
Олай ма? Жүруге жақсы екен.
Иә, өте жақсы.
Әли ағаның арқасында қонақ тыныштанды.
Иә, жақсы болды.
Келешекте де осылай көмектесіп тұршы.
Иә, жігерленейік!
27-сахна: Демалыс уақытындағы әңгіме / Демалыс кезіндегі сұхбаттар
Әли аға, демалыс уақытыңыз болды.
Иә, рахмет.
Не жегіңіз келеді?
Мен онігірі жеп көремін.
Мен сэндвич жеп көремін.
Демалыс уақытында не істейсіз?
Мен көбінесе музыка тыңдаймын.
Жапон музыкасы ма?
Иә, жақында жапон поп-музыкасын ұната бастадым.
Кімнің музыкасын ұнатасыз?
Мен YOASOBI-ді ұнатамын.
Мен де ұнатамын.
Өте танымал ғой.
Иә, сөздері өте қызықты.
Малайзия музыкасын да тыңдайсыз ба?
Иә, Малайзия әндері де тамаша.
Келесіде үйретіңізші.
Иә, міндетті түрде тыңдаңыз.
Демалыс уақыты қысқа болса да, маңызды.
Иә, жаңартып алуға болады.
Түстен кейінгі жұмысқа да қайраттанайық.
Иә, тырысамын.
Демалыс біткен соң кассаны ауыстырамын.
Иә, өтінемін.
Жаныландым.
28-сахна: Жабуды дайындау / Жұмыс аяқталуға дайындық
Әли, енді кететін уақыт жетті ғой.
Иә, сағат тоғыз болды.
Бүгін рахмет!
Иә, қайтқанда жолыңыз болсын!
Кассаның ақшасын тексерейік.
Иә, санайық.
Қолдағы ақша дұрыс па?
Иә, дәл келді.
Жарайды.
Тазалау да керемет жасалған.
Иә, сыпыру да аяқталды.
Қоқысты да шығардың ба?
Иә, шығардым.
Рахмет!
Сен өте сенімдісің!
Жоқ, бұл міндетім ғой.
Келесі жолы бүрсігүні болады ғой?
Иә, бүрсігүні.
Тағы да көріскенше!
Иә, күтіп тұрамын!
Мен алдымен кетемін.
Жолыңыз болсын!
Сақ болып жүр!
Иә, сақ болып барамын.
Бүрсігүні қайта келемін.
Иә, бүрсігүні көріскенше!
Кешіріңіз.
29-сахна: Әлидің өсуі мен дамуы / Әлидің өсу жолы
Әли, соңғы уақытта өте жақсы істеп жүрсің!
Иә, рахмет.
Басында өте қатты қысылғансың ғой.
Иә, шын мәнінде қысылдым.
Енді сен ағамыз сияқтысың.
Иә, жұмыс өте қызық болды.
Қонақтармен де жақсы араласасың.
Иә, тұрақты қонақтарым да бар.
Бұл өте керемет!
Жапон тілің де өте табиғи болды.
Рахмет!
Бұл дүкен басшысының арқасы.
Жоқ, бұл сенің еңбегің.
Шын жүректен қуаныштымын!
Осылай жалғастырайық!
Иә, одан да жақсы істеймін!
Қандай қиындықтарың бар ма?
Жоқ, қазіргі уақытта жоқ.
Кез-келген уақытта кеңесуге келе аласың.
Иә, кеңесемін.
Әлидің өсуіне қатты қызығамын!
Иә, мен де өзіме қызығамын!
Рахмет!
Иә, мен рахмет айтамын!
29-сахна: Қоштасу және алғыс / Қоштасу мен ризашылық
Әли, бүгін сенің соңғы күнің ғой.
Иә, бүгін соңғы күнім.
Өте қайғырып тұрмын.
Бір жыл бойы шын жүректен рахмет!
Мен рахметтеймін.
Али ағаңыз болғандықтан өте көмектестіңіз.
Рахмет!
Мұнда жұмыс істегенім өте жақсы болды.
Али аға, сіз тамаша кәсіпкер боласыз!
Иә, тырысамын.
Дүкен басшысы, шын жүректен алғысымды білдіремін.
Жапониядағы жұмыс сіз үшін жақсы тәжірибе болды ма?
Иә, өмір бойы ұмытпаймын.
Шын мәнінде өте жақсы тәжірибе болды.
Кез келген қиындық болса, әрқашан келіңіз.
Иә, рахмет.
Ойын-сауыққа келуіме бола ма?
Әрине!
Әрқашан күтіп тұрамын.
Иә, әрине қайта келемін.
Сау болыңыз.
Сау болыңыз, денсаулығынызды сақтаңыз.
Али аға, сіз де сау болыңыз!
Рахмет!